Opcjonalna wersja pracy sieci 802.11 - w trybie DCF/EDCA - zwiazana jest ze stosowaniem ramek RTS/CTS. Ich celem jest:
wstepna rezerwacja medium, a prez to ograniczenie wplywu tzw. stacji ukrytych
ograniczenie wplywu interferencji dtugich ramek DATA
eliminacja niepozadanego wplywu stacji ukrytych

Urzadzenia ZigBee o pelnej funkcjonalnosci, tzw. Full-function devices (FFDs) - wykorzystywane wrozwiazaniu
WPN - ZigBee pozwalaja a prace w trybie:
Koordynatora PAN (PAN Coordinator) oraz Koordynatora (Coordinator)
Koordynatora PAN oraz Urzadzenia (Device)
Koordynatora i Urzadzenia
Koordynatora PAN, Koordynatora lub urzadzenia.

Protokót PEAP jest odmiana protokolu EAP, w której:
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem TLS.
b. Dane przesylane sa bez zadnego zabezpieczenia.
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem SSL.
Dane presylane sa szyfrowanym tunelem TLS, a klient jest w stanie potwierdzic tozsamosc serwera.

Atak Fragmentation:
Jest atakiem pasywnym.
Pozwala ustalic prawidtowy ciag szyfrujacy dla okreslonego klucza tajnego WEP iwektora inicjalizujacego.
Jego celem jest wygenerowanie ruchu w sieci.
Umozliwia restartowanie punktu dostepowego.

W przypadku asymptotycznej analizy metody dostepu NP- CSMA uzyskiwana maksymalna efektownosc wykorzystania medium:
Wszystkie trzy odpowiedzi
zmierza do zera, gdy unormowane opóznienie propagacyjne przyjmuje wartosci wieksze od zera, a obciazenie medium zmierza do nieskonczonosci.
jest rzedu 1/2e, gdy unormowane opóznienie propagacyne zmierza do jednosci
osaga wartosci zmierzajace do jednosci, gdy unormowane opóznienie propagacyjne zmierza do zera, a obciazenie sieci zmierza do nieskonczonosci

Sieci LAN typu 802.3/Ethernet i WLAN - typu 802.11 moga ze soba wspólpracowac...ale...
Wymagane jest uzycie punktow dostepowych dokonujacych miedzy innymi konwersji struktur ramek (realizacja funkcji portal)
Moga ze soba wspotpracowac bez najmniejszych ograniczen
Urzadzenia stacjonarne sieci Ethernet musza by wyposazone w dodatkowe karty bezprzewodowe
Dostep do sieci Ethernet musi byc szyfrowany i poprzedzony procedura wierzytelniania

W jaki sposob wybierany MUSI by (zgodnie ze standardem) wybierany wektor inicjalizujacy (IV) w sieci 802.11 zabezpieczonej mechanizmem WEP?
Cyklicznie powiekszany co pewna liczbe ramek.
Standard nie precyzuje sposobu wyboru IV.
Musi pozostawac staty dla danego urzadzenia prez caly okres pracy w danej sieci.
Losowany co pewna liczbe ramek.

Rozwiazanie Proxy Mobile IP:
jest implementacja podejscia host-based mobility
jest implementacja podejscia network-based mobility
korzysta z agenta lokalnego
moze powodowac problem routing trojkatnego

Rozwiazania standardu IEEE 802.15.4 - ZigBee sa projektowane do pracy w pasmach czestotliwosci:
450MHz, 902 MHz, 2.4 GHz,
450MHz, 1.8 GHz, 2.4. GHz
868 MHz, 1.8. GHz, 2.4.GHz
868MHz, 902 MHz, 2.4 GHz

Atak chop-chop:
Pozwala na ustalanie klucza szyfrujacego WEP.
Bazuje na stabosci mechanizmu uwierzytelniania.
Bazuje na stabosci mechanizmu ochrony poufnosci.
Pozwala na odszyfrowanie ramki WEP bez znajomosci klucza szyfrujacego.

Ktory z ponizszych komponentow nie jest uwzgledniany jako sktadnik wptywajacy na czas procedury pretaczania miedzy punktami dostepowymi w sieci IEEE 802.11:
Czas skanowania
Czas wykrycia utraty polaczenia
Czas potrzebny na wymiane kluczy
Czas potrzeby na konfiguracje adresu IP

Maksymalne wartosci efektywnego wykorzystania medium w systemach ALOHA i S-ALOHA otrzymujemy w przypadkach, gdy srednia liczba ramek przesylanych przez medium w czasie jednostkowym (rownym czasowi transmisji ramki) wynosi odpowiednio:
1 i 2
e i 2e
0.5 i 1
0.5 i 2

W sieciach IEEE 802.11 rozszerzeniem pozwalajacym na skrocenie czasu przelaczania miedzy punktami dostepowymi jest:
IEEE 802.11г
IEEE 802.11i
IEEE 802.11s
IEEE 802.11ac

Wskaz stwierdzenie najlepiej opisujace zasieg interferencji:
Mozliwe wykrycie sygnatu, ale komunikacja nie jest mozliwa
Mozliwosc komunikacji z wysoka stopa biedów
Mozliwosc komunikacji z niska stopa bredów
Brak mozliwosci wykrycia sygnatu, wplywa na szum ta

W sieci Bluetooth 1.0 urzadzenia typu slave moga przebywac w róznych stanach. Wskaz poprawny zestaw takich stanow.
Scanning, Stand by, Advertising, Initiating, Connecting
Unconnected, Transition, Active, Low power mode
Stand by, Inquiry, Page, Connected, TXRX, Park/Hold/ Sniff O d. AiB

W sieciach WLAN standardu IEEE 802.11 mozliwa jest wstepna rezerwacja medium, z uzyciem NAV, dzieki:
pracy sieci WLAN w trybie PCF
procedurom skanowania i asocjacji z AP,
wykorzystaniu ramek RTS oraz CTS
wykorzystaniu ramek RTS oraz Probe Response,

Podaj zestaw róznych ról pelnionych prez urzadzenia w architekturze BLE 4.0
master/slave/ advertiser/ descriptor
master/slave/ advertiser/scanner
master/slave/ advertiser/scanner/sensor
master/slave/ advertiser/ security manager

Podstawowe tryby pracy sieci WLAN standardu 802.11 to:
Contention Free Access, Contention Access
Distributed Coordination Access, Point Coordination Access
Collision Avoidance, Contention Free Access
Distributed Coordination Function, Point Coordination Function

Jaka jest dlugosc wektora inicjalizacyjnego IV da szyfrowania WEP z 64 bitowym kluczem RC4?
24 bity
48 bitów
64 bity
40 bitów

Stacje ukryte w sieciach WLAN, to stacje:
nie majace tacznosciz punktem dostepowym w sieci WLAN
pozostajace poza zasiegiem wajemnej, bezposredniej komunikacji
majace polaczenie z punktem dostepowym wylacznie za posrednictwem innej stacji
nie majace aktualnego powiazania (asocjacji) z punktem dostepowym

Wskaz w przypadku ktorych typów pakietow ACL przesylanych w sieci Bluetooth 1.0 uzyskamy najwyzsza, a w ktorych najnizza efektywna szybkosc przekazu.
najwyzsza DH5 - najnizza DM1
najwyzsza DM5 - najnizza DH1
typ pakietu nie ma znaczenia - szybkosc ta zalezy wylacznie od warstwy fizycznej
najwyzsza DM5 - najnizza DM1

Sieci osobiste Bluetooth (typu BRE) oferuja, w swej podstawowej wersji, obstuge uzytkowników:
na obszarze o promieniu do 1 km i prace z szybkoscia do 1 Mb/s
na obszarze o promieniu do 100 m i prace z szybkoscia do 1 Mb/s
na obszarze o promieniu 10 m i prace z szybkoscia do 5 Mb/s
na obszarze o promieniu 10 m i prace z szybkoscia do 1 Mb/s

Wskaz prawidtowy zestaw warstw w architekturze Bluetooth Low Energy 4.0
Applications/ Generic Access Profile/ Generic Attribute Profile/ Attribute Protocol/ Security Manager/ Logical Link Control and Adaptation Protocol/ Host Controller Interface/Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
Applications/ Generic Access Profile /Attribute Protocol/ Security Manager/ Generic Attribute Profile/ Host Controller Interface/ Logical Link Control and Adaptation Protocol/ Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
Applications/ Attribute Protocol/ Generic Attribute Profile/ Generic Access Profile/ Security Manager/ Host Controller Interface/ Logical Link Control and Adaptation Protocol/ Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
Applications/ Generic Attribute Profile/ Generic Access Profile /Attribute Protocol/ Host Controller Interface/ Service Directory Protocol/Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer

W architekturze systemow iBeacons, urzadzenia iBeacons:
przekazuja pelna informacje zarowno o "reklamowanym" obiekcie, jak tez dane wykorzystywane do celów lokalizacji
stuza wylacznie do celow lokalizacji
dostarczaja informacji identyfikujacych urzadzenie ora pelny opis reklamowanego obiektu.
dostarczaja dane wykorzystywane do celów lokalizacji oraz informacje pozwalajace na identyfikacje danego urzadzenia

Ktory z podanych przedziatow czestotliwosci nie nalezy do nielicencjonowanych pasm ISM:
3.4-3.8 GHz
5.725-5.85GHz
Wsystkie pasma sa nielicencjonowane
2.4-2.483GHz

Ciag szyfrujacy wygenerowany prez koder RC4 laczony jest z danymi, celem ich zaszyfrowania, z uzyciem funkcji:
dodawania modulo 256
XOR OR
AND

Czy wspólczesnie rozwijane sieci WLAN standardu IEEE 802.11 pozwalaja na przekazy z maksymalnymi szybkosciami:
Ok. 1.3 Gb/s
Ponad 5 Gb/s 
Ok. 600 Mb/s 
Ok. 100 Mb/s

Wskaz poprawny zestaw podstawowych zjawisk fizycznych wplywajacych a propagacje sygnatow radiowych
Odbicie, Wielodrogowosc, Interference, Szum zewnetrzny, Interference miedzysymbolowe
Wszystkie zestawy sa poprawne
Tumienie, Przestanianie, Rozpraszanie, Dyspersja czasowa, Interference miedzysymbolowe, Zaklócenia impulsowe
Przestanianie, Odbicie, Zatamanie, Rozpraszanie, Ugiecie

Urzadzenia sieci WLAN standard IEEE 802.11 pracujace zgodnie z opcja DCF (Distributed Coordination Function) realizuja:
dostep rywalizacyny, zgodnie z protokolem CSMA/CA (Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance)
dostep rywalizacyjny CSMA/CA, polaczony z mozliwoscia rezerwacji medium prez AP
dostep rywalizacyjny typu CSMA/CD (CSMA with Collision Detection)
dostep do kanalu na zasadach rywalizacji CSMA/CA, polaczony z przepytywaniem stacji prez AP

Procedura okreslana mianem nastuchu wirtualnego w trybie DC sieci WLAN, zwiazana jest z odiozeniem transmisji przez czas okreslony w NAV, w zwiazku z:
odbiorem ramki Probe Response z parametrami NAV
odbiorem ramki RTS lub CTS z parametrami NAV
wykryciem zajetosci medium przy próbie nadawania
odbiorem ramki zarzadzajacej Beacon