Za mape produktu odpowiada:
4
Wlasciciel produktu
Interesariusz
Mistrz SCRUMu
Zespol menadzerski
a

Stwierdzenie "wewnatrz organizacji przewazaja, slabe strony, zas w otoczeniu szanse" opisuje strategie:
4
mini-maxi
mini-mini
maxi-mini
maxi-maxi
a

W zarzadzaniu SCRUM interesariuze naleza do:
4
zespolu deweloperskiego
zespolu mistrza SCRUMu
zespolu SCRUMowego
otoczenia projektu
d

Klient w metodyce Prince2 to:
4
osoba lub grupa ktora zleca projekt i odnosi korzysci z jego rezultatow
osoba lub grupa odpowiedzialna za dostarczenie specjalistycznych produktow projektu
osoba lub grupa odnoszaca korzysci z rezultatow projektu
osoba lub grupa ktora kupuje produkt
a

W procesie kontroli po etapie wykonania nastepuje etap...
4
oceny
korygowania
dostarczenia
wykonania
a

Ktore stwierdzenie o roli wsparcia projektu jest prawidlowe?
4
sporzadza raporty z punktu kontrolnego dla kierownika projektu
mozna ja laczyc z rola nadzoru nad projektem
jest rola opcjonalna w projekcie zgodnym z Prince2
moze byc podejmowana przez kierownika projektu
d

Ktore stwierdzenia o interesariuszach projektu sa prawidlowe? 
A Interesariusze to kazda osoba, ktora sadzi, ze dany projekt bedzie mial na nia wplyw. 
B Interesariusze wymagaja jednakowego zaangazowania ze strony zespolu zarzadzania projektem. 
C Interesariusze nie zmieniaja sie podczas trwania projektu. 
D Interesariusze moga byc podmiotami wewnetrznymi lub zewnetrznymi w stosunku do korporacji.
4
B i C
C i D
A i D
A i B
c

W analizie SWOT szanse opisuje litera
4
S
W
O
T
c

Jakie sa korzysci ze stosowania metodyki PRINCE2?
4
Dzieki niej kierownik projektu ponosi odpowiedzialnosc za projekt.
Wykorzystuje ona uznane i sprawdzone najlepsze praktyki oraz wytyczne do zarzadzania projektami.
Zapobiega ona wprowadzaniu zmian w ramach uzgodnionego zakresu projektu.
Zawiera techniki analizy sciezki krytycznej oraz analizy wartosci wypracowanej.
b

Metodyka Prince – Inicjonowanie Projektu -> kluczowe produkty zarzadcze. Jako kierownik projektu opracowuje? (wybierz poprawnie)
4
podejscie do ryzyka, zmian, jakosci i komunikacji; plan projektu, w tym opis produktu końcowego projektu
podejscie do ryzyka, jakosci i komunikacji; plan projektu, w tym opis produktu końcowego projektu
podejscie do klienta, zmian, jakosci i komunikacji; plan projektu, w tym opis sprzedazy produktu
podejscie do zarzadzania czasem, zmian, jakosci i komunikacji; plan projektu, w tym opis sprzedazy produktu
a

Faza realizowania tego co zostalo zaplanowane, uzgodnione i zapisane w ksiazce projektu i planach, to faza?
4
pracy
zlecenia
ewaluacji
planowania
a

Kroki potrzebne do wdrozenia historii uzytkownika to?
4
Zadania
Epiki
Sprinty
Akcje.
a

Do "kontrola" komunikacji w zarzadzaniu projektem zaliczamy?
3
Ustaleniu dzialań, ktore musza byc podjete
Ustalenie regul zarzadzania dokumentami
Stymulowaniu komunikacji w zespole
b

Co jest uwazane za obowiazek klienta w srodowisku klient/dostawca PRINCE2?
4
Dostarczenie umiejetnosci koniecznych do osiagniecia oczekiwanego rezultatu.
Wytworzenie produktow projektu.
Okreslenie oczekiwanego rezultatu.
Zapewnienie integralnosci technicznej projektu.
c

Co jest celem tematu Organizacja?
4
Planowanie szkoleń niezbednych do dostarczenia projektu.
Okreslenie tolerancji dotyczacej kosztow zasobu.
Wdrazanie kontroli wymaganych do zarzadzania z wykorzystaniem tolerancji.
Okreslenie struktury odpowiedzialnosci i obowiazkow w projekcie.
d

Ktory krok w analizie SWOT odpowiada za okreslenie dzialań i taktyk, ktore musi podjac przedsiebiorstwo, aby osiagnac cele strategiczne?
4
czwarty
pierwszy
siódmy
szósty
d

Ktory element jest jednym z czterech zintegrowanych elementow PRINCE2?
4
Opisy produktow
Procesy
Opisy rol
Jakosc
b

"Cele indywidualne musza byc zgodne z polityka firmy" - do ktorej kategorii reguly SMART nalezy to zdanie?
4
M - Wymierne
T - Monitorowane
R - Odpowiednie
A - Osiagalne
c

Serie dzialań z dzieleniem funkcji na wymagania do wykonania to:
4
Historie uzytkownikow
Zadania
Epiki
Motywy
c

Jakie role w metodyce Prince2 musza byc obsadzone jednoosobowo?
4
przewodniczacego i kierownika zespolu
przewodniczacego i glownego uzytkownika
kierownika projektu i przewodniczacego
kierownika projektu i kierownika zespolu
c

Co jest obowiazkiem przedstawiciela biznesu w komitecie sterujacym?
4
Upewnienie sie, ze projekt odzwierciedla wartosc odpowiadajaca poniesionym nakladom.
Ustalenie poziomow tolerancji dla projektu.
Potwierdzenie, ze projekt dostarcza wymagana funkcjonalnosc.
Sprawdzenie, czy wymagane poziomy jakosci sa osiagane przez produkty projektu.
a

Srodki prewencyjne w planie komunikacji to?
3
Plan awaryjny
Ubezpieczenie, zatrudnienie dodatkowych ludzi
Wprowadzenie dodatkowych procedur testujacych
b

Najwazniejszym pryncipiem w metodyce Prince jest?
4
Koncentracja na kliencie
Zarzadzanie zwinne
Ciagla zasadnosc biznesowa
Zadowolenie klienta
c

Jakie cechy odrozniaja projekt od zwyklej dzialalnosci biznesowej?
4
Projekt zarzadza interesariuszami.
Projekt jest zwiazany z kosztami.
Projekt wytwarza korzysci.
Projekt wprowadza zmiany biznesowe.
d

Malpa "spych" opisuje sytuacje?
3
Gdy sami bierzmy dodatkowe zadanie lub problem
Gdy przelozony zrzuca na nas zadanie lub problem
Gdy wspolpracownik zrzuca na nas zadanie lub problem
c

Niekorzystne rozwiazania systemowe - bedzie nalezalo do ktorej kategorii?
4
potencjalne mocne strony
potencjalne slabe strony
potencjalne szanse
potencjalne zagrozenia
d

Podaj brakujace slowa w ponizszym zdaniu. Szesc aspektow efektywnosci projektu, ktorymi nalezy zarzadzac to [???], koszty, terminy i zakres.
4
korzysci, jakosc, ryzyko
zmiana, jakosc, ryzyko
korzysci, zmiana, ryzyko
korzysci, zmiana, jakosc
a

Ta czynnosc powinna byc zaplanowana na okres, kiedy bedziesz mial wiecej czasu, ale tak aby byla wykonana w terminie, albo delegowana pracownikowi, ktory jest przygotowany, aby wykonac to zadanie. - to zdanie opisuje ktora kategorie Pilnosci
3
Niewazne, ale pilne
Wazne i pilne
Wazne, ale niepilne
c

Co jest minimalnym wymaganiem w zakresie stosowania tematu Organizacja?
4
Okreslenie roli kierownika zespolu jako nadzoru nad projektem.
Tam gdzie to mozliwe, polaczenie rol, aby uproscic organizacje.
Jezeli projekt jest czescia programu, wyznaczenie kierownika ds. zarzadzania zmianami biznesu jako glownego uzytkownika.
Okreslenie podejscia w zakresie kontaktow z interesariuszami.
d

Do "zewnetrznych" zlodziei czasu naleza? (wybierz poprawnie)
4
brak dyscypliny i zla komunikacja
rozmowy telefoniczne i odkladanie spraw na pozniej
Przerywanie i niezdecydowanie
spotkania i korespodencja
d

Ustalanie i koordynacja priorytetow kazdego dnia odbywa sie w ramach:
4
ustalane odgornie przez wlasciciela produktu
Spotkania Mistrza Scrumu z Wlascicielem produktu
codziennego scrumu
rozmow interesariuszy
c