# Baza danych dla przedmiotu Sieci Korporacyjne - na podstawie egzaminu z 2023 roku
Jaki rodzaj polaczen przelacznikow L2 jest optymalny dla zwiekszenia niezawodnosci sieci?
3
agregacja wielu linkow
polaczenia w topologii pierscienia
polaczenia w topologii kratowej
c

Jaki rodzaj polaczen routerow jest optymalny dla zwiekszenia niezawodnosci i wydajnosci sieci?
3
agregacja wielu linkow
polaczenia w topologii pierscienia
polaczenia w topologii kratowej
a

Do czego wykorzystywany jest protokol VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol)?
4
do zwiekszenia poziomu bezpieczenstwa
do zwiekszenia poziomu niezawodnosci
do zwiekszenia poziomu skalowalnosci
do zwiekszenia wygody zarzadzania
bc

Ktora z technologii pozwala poprawic bezpieczenstwo sieci?
4
LACP
VLAN
VNC
VRRP
b

Ktora z wymienionych technologii pozwala zwiekszyc niezawodnosc sieci?
4
VLAN
VNC
VRRP
VPN
c

Do czego wykorzystywana jest technologia agregacji laczy?
4
jest niezbedna dla poprawnego dzialania protokolow rodziny STP
zwieksza niezawodnosc polaczenia
zwieksza przepustowosc polaczenia
zwieksza zarowno przepustowosc jak i niezawodnosc polaczenia
d

Wskaz protokol monitorowania sieci wykorzystywany m.in. do zbierania statystyk ruchu interfejsow sieciowych:
4
SNMP
SMTP
ICMP
GVRP
a

Ktory z wymienionych systemow monitorowania sieci charakteryzuje sie najmniejszymi możliwosciami?
3
MRTG
Nagios
Zabbix
a

Wskaż urzadzenie, ktorego adres jest najbardziej odpowiedni do testowania poprawnosci dzialania lacza dostepowego:
4
router brzegowy na krawedzi sieci lokalnej i sieci operatora
router w sieci operatora
urzadzenie w sieci zewnetrznej, z ktorym komunikuja sie urzadzenia lokalne
urzadzenie w sieci zewnetrznej, z ktorym nie komunikuja sie urzadzenia lokalne
a

Wskaz technologie dostepu do sieci lokalnej z publicznego Internetu o najwiekszej pewnosci dzialania:
3
PPTP
L2TP
OpenVPN
c

Ktory z wymienionych adresow pocztowych najlepiej realizuje funkcyjna polityke adresowa?
3
logistyka©firma.com.pl
jkowal@firma.com.pl
Jan.Kowalski@biuro.firma.com.pl
a

Ktory z wymienionych adresow pocztowych najlepiej realizuje pelna polityke adresowa?
3
logistyka©firma.com.pl
jkowal@firma.com.pl
Jan.Kowalski@firma.com.pl
c

Ktory z wymienionych adresow pocztowych najlepiej realizuje skrotowa polityke adresowa?
3
logistyka©firma.com.pl
jkowalski@firma.com.pl
Jan.Kowalski@firma.com.pl
b

Ktory z podanych przykladow adresow domenowych najlepiej realizuje hierarchiczna polityke adresowa?
4
drukarka123.firma.com.pl
10-1-1-123.firma.com.pl
1011123.firma.com.pl
drukarka123.biuro.gdansk.firma.com.pl
d

Zmiana, ktorego z parametrow zapewnia wieksza zmiane pojemnosci informacyjnej kanalu telekomunikacyjnego?
2
szerokosci pasma czestotliwosci
stosunku sygnalu do szumu
a

Jaka mniej wiecej powierzchnie powinien miec punkt dystrybucyjny dla powierzchni uzytkowej wynoszacej 1000 m^2?
4
ok. 6 m^2
ok. 10 m^2
ok. 16 m^2
ok. 60 m^2
b

Ktora klasyfikacja opisuje centrum danych o najwyższym poziomie niezawodnosci?
4
Tier I (1)
Tier III (3)
Tier IV (4)
Tier V (5)
c

Jaka jest najwieksza dopuszczalna dlugosc polaczenia kablowego zrealizowanego skretka czteroparowa miedzy punktem dystrybucyjnym a gniazdem abonenckim?
4
50 m
90 m
100 m
305 m
b

# W zaleznosci od tego jakie urzadzenia sa instalowane w srodku - (24U dla urzadzen o wielkosci 1U i 42U dla urzadzen o wielkosci 1.75U)
Jaka jest pojemnosc standardowej szafy typu rack o wysokosci ok. 2 m?
4
24 U
36 U
42 U
50 U
ac

# 19 cali
Ile wynosi w przyblizeniu szerokosc urzadzenia przystosowanego do montażu w standardowej szafie typu rack? (1 cal = 2.54 cm)
4
19 cm
38 cm
44 cm
57 cm
c

Do czego odnosi sie pojecie okablowanie poziome?
4
do przewodow ulożonych horyzontalnie
do przewodow ulożonych wertykalnie
do logicznej infrastruktury szkieletowej
do logicznej infrastruktury dostepowej
d

Do czego odnosi sie pojecie okablowanie pionowe?
4
do logicznej infrastruktury dostepowej
do logicznej infrastruktury szkieletowej
do przewodow ulozonych wertykalnie
do przewodow ulozonych horyzontalnie
b

# Bo mozna przeslac wiecej informacji, a 600m to nie jest duza odleglosc
Jaki rodzaj swiatlowodu stosuje sie przy odleglosci polaczenia ok. 600 metrow?
3
jednomodowy
wielomodowy
wielowloknowy
b

Jaka bedzie użytkowa pojemnosc macierzy konfiguracji RAID-6 zbudowanej z 6 dyskow o pojemnosci 1 TB każdy?
4
6 TB
5 TB
4 TB
1 TB
c

Jaka szybkosc transmisji mozna wykorzystac w instalacji klasy E czteroparowej skretki miedzianej kat. 6A?
4
1000 MB/s
1000 Mb/s
10 GB/s
10 Gb/s
d

Jaka jest teoretyczna pojemnosc informacyjna lacza swiatlowodowego?
3
kilkaset Gb/s
kilkanascie Tb/s
powyżej kilkudziesieciu Tb/s
c

Jaka szybkosc bitowa ma nieskompresowany strumien mowy dla uslugi VoIP?
4
8 Kb/s
64 Kb/s
64 KB/s
1 Mb/s
b

Do jakiego typu zaliczamy kompresje multimediow standardow MPEG? 
2
bezstratnych
stratnych
b

Czy projekt logiczny sieci musi uwzgledniac wszystkie fizyczne urzadzenia wystepujace w sieci?
2
tak
nie
b

# Z uwagi na adresy sieci i rozgłoszeniowe, faktyczna liczba adresów IP dostępnych dla urządzeń jest mniejsza niż 8.
Ile urzadzen można zaadresowac w podsieci IPv4 z maska /29?
4
8
7
6
5
c

Ile urzadzen można zaadresowac W pojedynczej podsieci IPv6 o standardowej dlugosci maski? (10-22)
3 
miliony (x * 10^6)
biliony (x * 10^12)
tryliony (x * 10^18)
c

Jaka bedzie maska sieci dla zagregowanych 4 podsieci z maskami /24?
4
20
22
26
28
b