# Baza danych dla przedmiotu Lokalne Sieci Bezprzewodowe
Opcjonalna wersja pracy sieci 802.11 - w trybie DCF/EDCA - zwiazana jest ze stosowaniem ramek RTS/CTS. Ich celem jest:
3
wstepna rezerwacja medium, a przez to ograniczenie wplywu tzw. stacji ukrytych
ograniczenie wplywu interferencji dlugich ramek DATA
eliminacja niepozadanego wplywu stacji ukrytych
a

Urzadzenia ZigBee o pelnej funkcjonalnosci, tzw. Full-Function Devices (FFDs) - wykorzystywane w rozwiazaniu WPN - ZigBee pozwalaja a prace w trybie:
4
Koordynatora PAN (PAN Coordinator) oraz Koordynatora (Coordinator)
Koordynatora PAN (PAN Coordinator) oraz Urzadzenia (Device)
Koordynatora (Coordinator) i Urzadzenia (Device)
Koordynatora PAN (PAN Coordinator), Koordynatora (Coordinator) lub Urzadzenia (Device).
d

Protokot PEAP jest odmiana protokolu EAP, w ktorej:
4
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem TLS.
Dane przesylane sa bez zadnego zabezpieczenia.
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem SSL.
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem TLS, a klient jest w stanie potwierdzic tozsamosc serwera.
d

Atak Fragmentation:
4
Jest atakiem pasywnym.
Pozwala ustalic prawidlowy ciag szyfrujacy dla okreslonego klucza tajnego WEP i wektora inicjalizujacego.
Jego celem jest wygenerowanie ruchu w sieci.
Umozliwia restartowanie punktu dostepowego.
c

W przypadku asymptotycznej analizy metody dostepu NP-CSMA uzyskiwana maksymalna efektownosc wykorzystania medium:
4
Wszystkie trzy odpowiedzi
Zmierza do zera, gdy unormowane opoznienie propagacyjne przyjmuje wartosci wieksze od zera, a obciazenie medium zmierza do nieskonczonosci.
Jest rzedu 1/2e, gdy unormowane opoznienie propagacyne zmierza do jednosci
Osiaga wartosci zmierzajace do jednosci, gdy unormowane opoznienie propagacyjne zmierza do zera, a obciazenie sieci zmierza do nieskonczonosci
c

Sieci LAN typu 802.3/Ethernet i WLAN - typu 802.11 moga ze soba wspolpracowac, pod warunkiem, ze...
4
Wymagane jest uzycie punktow dostepowych dokonujacych miedzy innymi konwersji struktur ramek (realizacja funkcji portal)
Moga ze soba wspotpracowac bez najmniejszych ograniczen
Urzadzenia stacjonarne sieci Ethernet musza by wyposazone w dodatkowe karty bezprzewodowe
Dostep do sieci Ethernet musi byc szyfrowany i poprzedzony procedura uwierzytelniania
a

W jaki sposob MUSI byc (zgodnie ze standardem) wybierany wektor inicjalizujacy (IV) w sieci 802.11 zabezpieczonej mechanizmem WEP?
4
Cyklicznie powiekszany co pewna liczbe ramek.
Standard nie precyzuje sposobu wyboru IV.
Musi pozostawac staly dla danego urzadzenia przez caly okres pracy w danej sieci.
Losowany co pewna liczbe ramek.
b

Rozwiazanie Proxy Mobile IP:
4
jest implementacja podejscia host-based mobility
jest implementacja podejscia network-based mobility
korzysta z agenta lokalnego
moze powodowac problem routing trojkatnego
b

Rozwiazania standardu IEEE 802.15.4 - ZigBee sa projektowane do pracy w pasmach czestotliwosci:
4
450 MHz, 902 MHz, 2.4 GHz,
450 MHz, 1.8 GHz, 2.4. GHz
868 MHz, 1.8. GHz, 2.4. GHz
868 MHz, 902 MHz, 2.4 GHz
d

Atak chop-chop:
4
Pozwala na ustalanie klucza szyfrujacego WEP.
Bazuje na slabosci mechanizmu uwierzytelniania.
Bazuje na slabosci mechanizmu ochrony poufnosci.
Pozwala na odszyfrowanie ramki WEP bez znajomosci klucza szyfrujacego.
d

Ktory z ponizszych komponentow nie jest uwzgledniany jako skladnik wptywajacy na czas procedury przelaczania miedzy punktami dostepowymi w sieci IEEE 802.11:
4
Czas skanowania
Czas wykrycia utraty polaczenia
Czas potrzebny na wymiane kluczy
Czas potrzeby na konfiguracje adresu IP
d

Maksymalne wartosci efektywnego wykorzystania medium w systemach ALOHA i S-ALOHA otrzymujemy w przypadkach, gdy srednia liczba ramek przesylanych przez medium w czasie jednostkowym (rownym czasowi transmisji ramki) wynosi odpowiednio:
4
1 i 2
e i 2e
0.5 i 1
0.5 i 2
b

W sieciach IEEE 802.11 rozszerzeniem pozwalajacym na skrocenie czasu przelaczania miedzy punktami dostepowymi jest:
4
IEEE 802.11г
IEEE 802.11i
IEEE 802.11s
IEEE 802.11ac
a

Wskaz stwierdzenie najlepiej opisujace zasieg interferencji:
4
Mozliwe wykrycie sygnalu, ale komunikacja nie jest mozliwa
Mozliwosc komunikacji z wysoka stopa bledow
Mozliwosc komunikacji z niska stopa bledow
Brak mozliwosci wykrycia sygnalu, wplywa na szum tla
d

W sieci Bluetooth 1.0 urzadzenia typu slave moga przebywac w roznych stanach. Wskaz poprawny zestaw takich stanow.
4
Scanning, Stand by, Advertising, Initiating, Connecting
Unconnected, Transition, Active, Low power mode
Stand by, Inquiry, Page, Connected, TXRX, Park/Hold/ Sniff O d. AiB
Scanning, Stand by, Advertising, Initiating, Connecting, Unconnected, Transition, Active, Low power mode
a

W sieciach WLAN standardu IEEE 802.11 mozliwa jest wstepna rezerwacja medium, z uzyciem NAV, dzieki:
4
pracy sieci WLAN w trybie PCF
procedurom skanowania i asocjacji z AP.
wykorzystaniu ramek RTS oraz CTS
wykorzystaniu ramek RTS oraz Probe Response.
c

Podaj zestaw roznych rol pelnionych przez urzadzenia w architekturze BLE 4.0
4
master/slave/advertiser/descriptor
master/slave/advertiser/scanner
master/slave/advertiser/scanner/sensor
master/slave/advertiser/security manager
b

Podstawowe tryby pracy sieci WLAN standardu 802.11 to:
4
Contention Free Access, Contention Access
Distributed Coordination Access, Point Coordination Access
Collision Avoidance, Contention Free Access
Distributed Coordination Function, Point Coordination Function
d

Jaka jest dlugosc wektora inicjalizacyjnego IV dla szyfrowania WEP z 64 bitowym kluczem RC4?
4
24 bity
48 bitow
64 bity
40 bitow
a

Stacje ukryte w sieciach WLAN, to stacje:
4
nie majace lacznosci z punktem dostepowym w sieci WLAN
pozostajace poza zasiegiem wzajemnej, bezposredniej komunikacji
majace polaczenie z punktem dostepowym wylacznie za posrednictwem innej stacji
nie majace aktualnego powiazania (asocjacji) z punktem dostepowym
b

Wskaz w przypadku ktorych typow pakietow ACL przesylanych w sieci Bluetooth 1.0 uzyskamy najwyzsza, a w ktorych najnizsza efektywna szybkosc przekazu.
4
najwyzsza DH5 - najnizsza DM1
najwyzsza DM5 - najnizsza DH1
typ pakietu nie ma znaczenia - szybkosc ta zalezy wylacznie od warstwy fizycznej
najwyzsza DM5 - najnizsza DM1
a

Sieci osobiste Bluetooth (typu BRE) oferuja, w swej podstawowej wersji, obsluge uzytkownikow:
4
na obszarze o promieniu do 1 km i prace z szybkoscia do 1 Mb/s
na obszarze o promieniu do 100 m i prace z szybkoscia do 1 Mb/s
na obszarze o promieniu 10 m i prace z szybkoscia do 5 Mb/s
na obszarze o promieniu 10 m i prace z szybkoscia do 1 Mb/s
d

Wskaz prawidtowy zestaw warstw w architekturze Bluetooth Low Energy 4.0
4
Applications/ Generic Access Profile/ Generic Attribute Profile/ Attribute Protocol/ Security Manager/ Logical Link Control and Adaptation Protocol/ Host Controller Interface/ Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
Applications/ Generic Access Profile/ Attribute Protocol/ Security Manager/ Generic Attribute Profile/ Host Controller Interface/ Logical Link Control and Adaptation Protocol/ Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
Applications/ Attribute Protocol/ Generic Attribute Profile/ Generic Access Profile/ Security Manager/ Host Controller Interface/ Logical Link Control and Adaptation Protocol/ Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
Applications/ Generic Attribute Profile/ Generic Access Profile/ Attribute Protocol/ Host Controller Interface/ Service Directory Protocol/ Link Layer/ Direct Test Mode/ Physical Layer
a

W architekturze systemow iBeacons, urzadzenia iBeacons:
4
przekazuja pelna informacje zarowno o "reklamowanym" obiekcie, jak tez dane wykorzystywane do celow lokalizacji
stuza wylacznie do celow lokalizacji
dostarczaja informacji identyfikujacych urzadzenie ora pelny opis reklamowanego obiektu.
dostarczaja dane wykorzystywane do celow lokalizacji oraz informacje pozwalajace na identyfikacje danego urzadzenia
d

Ktory z podanych przedzialow czestotliwosci nie nalezy do nielicencjonowanych pasm ISM:
4
3.4 - 3.8 GHz
5.725 - 5.85 GHz
Wszystkie pasma sa nielicencjonowane
2.4 - 2.483 GHz
c

Ciag szyfrujacy wygenerowany przez koder RC4 laczony jest z danymi, celem ich zaszyfrowania, z uzyciem funkcji:
4
dodawania modulo 256
XOR 
OR
AND
b

Wspolczesnie rozwijane sieci WLAN standardu IEEE 802.11 pozwalaja na przekazy z maksymalnymi szybkosciami:
4
Ok. 1.3 Gb/s
Ponad 5 Gb/s 
Ok. 600 Mb/s 
Ok. 100 Mb/s
b

Wskaz poprawny zestaw podstawowych zjawisk fizycznych wplywajacych na propagacje sygnalow radiowych.
4
Odbicie, Wielodrogowosc, Interferencje, Szum zewnetrzny, Interferencje miedzysymbolowe
Wszystkie zestawy sa poprawne
Tlumienie, Przeslanianie, Rozpraszanie, Dyspersja czasowa, Interferencje miedzysymbolowe, Zaklocenia impulsowe
Przeslanianie, Odbicie, Zalamanie, Rozpraszanie, Ugiecie
b

Urzadzenia sieci WLAN standard IEEE 802.11 pracujace zgodnie z opcja DCF (Distributed Coordination Function) realizuja:
4
dostep rywalizacyny, zgodnie z protokolem CSMA/CA (Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance)
dostep rywalizacyjny CSMA/CA, polaczony z mozliwoscia rezerwacji medium przez AP
dostep rywalizacyjny typu CSMA/CD (CSMA with Collision Detection)
dostep do kanalu na zasadach rywalizacji CSMA/CA, polaczony z przepytywaniem stacji przez AP
a

Procedura okreslana mianem nasluchu wirtualnego w trybie DC sieci WLAN, zwiazana jest z odlozeniem transmisji przez czas okreslony w NAV, w zwiazku z:
4
odbiorem ramki Probe Response z parametrami NAV
odbiorem ramki RTS lub CTS z parametrami NAV
wykryciem zajetosci medium przy probie nadawania
odbiorem ramki zarzadzajacej Beacon
b