Oparte na mechanizmie WEP uwierzytelnianie ze wspolnym haslem (shared key authentication) w sieci stosujacej szyfrowanie WEP (PYTANIE WIELEKOROTNEGO WYBORU):
4
Polega na przeslaniu przez siec bezprzewodowa tych samych danych w sposob niezaszyfrowany, a potem zaszyfrowany.
Poprawia bezpieczeństwo sieci bezprzewodowej.
Wykorzystuje ten sam klucz, ktory uzywany jest nastepnie jako glowna czesc skladowa klucza szyfrujacego RC4.
Pozwala na rozpoznanie przez siec poszczegolnych uzytkownikow, dzieki przedstawieniu przez niech unikalnych informacji uwierzytelniajacych.
ac

W jaki sposob wybierany MUSI byc (zgodnie ze standardem) wybierany wektor inicjalizujacy (IV) w sieci 802.11 zabezpieczonej mechanizmem WEP?
4
Standard nie precyzuje sposobu wyboru IV.
Musi pozostawac staly dla danego urzadzenia przez caly okres pracy w danej sieci.
Losowany co pewna liczbe ramek.
Cyklicznie powiekszany co pewna liczbe ramek.
a

Jaka jest dlugosc sekretnego klucza WEP dla szyfrowania z 64 bitowym kluczem RC4?
4
32 bity
64 bity
48 bitow
40 bitow
d

W jaki sposob tworzony jest klucz szyfrujacy RC4 dla sieci 802.11 zabezpieczonej mechanizmem WEP?
3
Z sekretnego klucza WEP i wektora inicjalizujacego (IV) poprzez zastosowanie specjalnej funkcji mieszajacej.
Klucz jest generowany calkowicie losowo dla co pewna liczbe transmitowanych ramek.
Poprzez proste dopisanie bitow wektora inicjalizujacego (IV) do bitow klucza WEP.
c

Atak chop-chop:
4
Pozwala na ustalanie klucza szyfrujacego WEP.
Pozwala na odszyfrowanie ramki WEP bez znajomosci klucza szyfrujacego.
Uzyskanie ciagu szyfrujacego danej ramki WEP bez znajomosci klucza szyfrujacego.
Wymaga, aby AP obslugiwal transmisje ramek o malej dlugosci.
bcd

Ktory z ponizszych filtrow programu Wireshark powoduje wyswietlenie wylacznie ramek uwierzytelnienia i asocjacji sieci IEEE 802.11:
4
(wlan.fc.type_subtype==0x00) and (wlan.fc.type_subtype==0x01)
(wlan.fc.ip_frame_type==0x00) or (wlan.fc.ip_frame_type==0x01) or (wlan.fc.ip_frame_type==0x0b)
(wlan.fc.type_subtype==0x00) or (wlan.fc.type_subtype==0x01) or (wlan.fc.type_subtype==0x0b)
wlan.fc.type_subtype==0x0b
c

Glownym celem stosowania atakow aktywnych ARP-Replay i Interactive Packet Selection na mechanizm WEP jest:
3
Generowanie przez stacje atakujaca ramek, ktore moga potem zostac uzyte do analizy celem ustalania klucza szyfrujacego WEP.
Chec zmuszenia AP do retransmisji wysylanych podczas ataku danych i wygenerowania ramek z nowym IV.
Okreslenie stosowanego mechanizmu uwierzytelniania i potencjalne zlamanie hasla uwierzytelniajacego.
b

Naglowek ramki IEEE 802.11:
4
Jest szyfrowany.
Jest modyfikowany przez AP gdy ten retransmituje ramki, wymieniane miedzy stacjami bezprzewodowymi.
Prosta zmiana adresu docelowego pozwala skierowac dowolna ramke do sieci przewodowej.
Jest chroniony przed modyfikacja.
bc

Uwierzytelnianie typu shared-key:
5
Moze byc stosowane nawet, jesli dane w sieci nie beda szyfrowane mechanizmem WEP.
Ujawnia napastnikowi poprawny ciag szyfrujacy dla jednego IV.
Wymaga wymiany wiekszej liczby wiecej wiadomosci niz uwierzytelnianie open-system.
Ujawnia napastnikowi poprawny ciag szyfrujacy dla wszystkich IV.
W przypadku sieci w ktorej ruch szyfrowany jest mechanizmem WEP podnosi bezpieczeństwo sieci.
abc