Mozliwosc przekierowania zgloszen do innych serwerow RADIUS:
4
Jest konfigurowane z uzyciem pliku realms.conf
Pozwala na kierowanie zgloszen do roznych serwerow na podstawie elementow podanej przez logujacego sie nazwy uzytkownika.
Pozwala na zapewnienie wiekszej bezawaryjnosci.
Pozwala na rozlozenie obciazenia na wiele serwerow.
bcd

Protokol PEAP jest odmiana protokolu EAP, w ktorej:
4
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem TLS.
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem SSL.
Dane przesylane sa szyfrowanym tunelem TLS, a klient jest w stanie potwierdzic tozsamosc serwera.
Dane przesylane sa bez zadnego zabezpieczenia.
c

Plik clients.conf serwera FreeRADIUS moze sluzyc do okreslenia:
4
Jakie stacje koncowe (komputery uzytkownikow) moga podlaczac sie do sieci bezprzewodowej.
Jakie punkty dostepowe moga wymieniac dane z serwerem RADIUS.
Jakie stacje koncowe (komputery uzytkownikow) moga wymieniac dane z serwerem RADIUS.
Jakie urzadzenia sieciowe serwer RADIUS ma odpytywac w celu wyszukania i uwierzytelnienia nowo podlaczonych klientow.
b

Zastosowanie, w sieci zabezpieczonej WEP, serwera RADIUS z uwierzytelnianiem PEAP pozwala na:
4
Jednoczesne uzywanie przez roznych klientow sieci roznych kluczy szyfrujacych.
Automatyczne uzyskiwanie przez klientow sieci kluczy szyfrujacych.
Zastosowanie szyfrowania metoda AES.
Wydluzenie klucza szyfrujacego do ponad 128 bitow, w celu poprawy bezpieczenstwa sieci.
ab